[The Epoch of Miyu]
[Epoch of Miyu]
[Episode 5]
[Episod 5]
Don't be angry.
jangan marah.
It's just a job.
Ia hanya satu kerja.
If Yuhua doesn't want you,
Jika Yuhua tidak mahu awak,
that's because of their poor judgment.
itu kerana penilaian mereka yang lemah.
It's not your fault at all.
Ini bukan salah awak sama sekali.
Don't blame yourself.
Jangan salahkan diri sendiri.
Stop being angry with yourself.
Berhenti marah pada diri sendiri.
Hang it here.
Gantung di sini.
What's this?
Apa ini?
Well...
Nah...
This... This is...
Ini... Ini...
If I knew this would happen,
Jika saya tahu ini akan berlaku,
I shouldn't have forced you at that time.
Saya tidak sepatutnya memaksa awak pada masa itu.
Anyway,
Bagaimanapun,
I'm actually the one who hurts myself and others.
Saya yang sebenarnya yang menyakiti diri sendiri dan orang lain.
Right?
Betul ke?
I'm so contemptible, too.
Saya juga sangat hina.
Everything is my fault.
Semuanya salah saya.
I'll go back and figure out a way myself.
Saya akan kembali dan mencari jalan sendiri.
Alright.
Baiklah.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Let me explain.
Biar saya terangkan.
Regarding that outfit,
Mengenai pakaian itu,
she left it here.
dia meninggalkannya di sini.
I've been busy lately and had no time to tidy up the place.
Saya sibuk sejak kebelakangan ini dan tiada masa untuk mengemas tempat itu.
Alright.
Baiklah.
Don't be angry. Don't be angry.
jangan marah. jangan marah.
Don't be angry.
jangan marah.
See if there's anything you don't like in the house.
Tengok kalau ada apa-apa anda tidak suka di dalam rumah.
Just throw them all away.
Buang sahaja semuanya.
Okay?
Okay?
Stop crying.
Berhenti menangis.
Come on.
Ayuh.
Sit down.
Duduklah.
Alright.
Baiklah.
Stop crying.
Berhenti menangis.
I've never been fired before.
Saya tidak pernah dipecat sebelum ini.
It's just a job, isn't it?
Ia hanya satu kerja, bukan?
So what if you got fired?
Jadi bagaimana jika anda dipecat?
At worst, you can just give up working,
Paling teruk, anda boleh berhenti bekerja,
and I'll support you financially.
dan saya akan menyokong anda dari segi kewangan.
Do you mean
Adakah anda maksudkan
I can stay at home
Saya boleh tinggal di rumah
to wash dishes, cook, clean the house
basuh pinggan, masak, kemas rumah
and serve you like Xu Miyu?
dan melayan kamu seperti Xu Miyu?
That's actually not what I mean.
Sebenarnya bukan itu yang saya maksudkan.
That's not what I mean.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Don't think like that.
Jangan fikir macam tu.
It's good if it's not like that.
Baguslah kalau tak macam tu.
Let me tell you,
Biar saya beritahu anda,
Nie Yucheng.
Nie Yucheng.
If I marry you,
Jika saya berkahwin dengan awak,
I don't want to be the second Xu Miyu.
Saya tidak mahu menjadi Xu Miyu yang kedua.
I know. I understand.
saya tahu. saya faham.
Do you think this is okay?
Adakah anda fikir ini okey?
I'll go to the travel agency tomorrow
Saya akan pergi ke agensi pelancongan esok
to check among all the hotels we're working with,
untuk menyemak antara semua hotel yang kami bekerjasama,
which one is better than Yuhua,
yang mana lebih baik daripada Yuhua,
and I'll select one for you. Okay?
dan saya akan pilih satu untuk anda. Okay?
So you're happy now?
Jadi awak gembira sekarang?
It looks like I'm doing the right thing.
Nampaknya saya melakukan perkara yang betul.
Alright.
Baiklah.
Don't be angry.
jangan marah.
You won't be pretty if you're angry.
Anda tidak akan cantik jika anda marah.
Then what are you going to do
Kemudian apa yang anda akan lakukan
with Xu Miyu's things?
dengan barang Xu Miyu?
I'm going to throw them all away.
Saya akan membuang mereka semua.
Is that okay?
Boleh ke?
Alright.
Baiklah.
I think in terms of hotel operations,
Saya fikir dari segi operasi hotel,
we should not only focus on Purong's brand concept,
kita bukan sahaja sepatutnya fokus pada konsep jenama Purong,
[Purong Hotel]
[Hotel Purong]
but also integrate this brand concept
tetapi juga menyepadukan konsep jenama ini
into the daily lives of our guests.
ke dalam kehidupan harian tetamu kami.
Purong represents a classic style of life
Purong mewakili gaya hidup klasik
[Purong Hotel]
[Hotel Purong]
and a kind of top-level dignity.
dan sejenis maruah peringkat atasan.
But the foundation of the hotel
Tetapi asas hotel
is still to serve the guests
masih melayan tetamu
and the people who live in this city.
dan orang yang tinggal di bandar ini.
Therefore, the important thing
Oleh itu, perkara penting
is to link with current trends
adalah untuk memaut dengan aliran semasa
and promote the lifestyle which Purong represents
dan menggalakkan gaya hidup yang diwakili Purong
to more guests.
kepada lebih ramai tetamu.
For example,
Contohnya,
we can hold a street pop-up event
kita boleh mengadakan acara pop timbul jalanan
with the theme of Purong's
dengan tema Purong's
classic afternoon tea
minum petang klasik
so that Purong can enter people's lives
supaya Purong boleh masuk hidup orang
in a more accessible way.
dengan cara yang lebih mudah diakses.
Could you tell me if you've had any experience in leading a team before?
Bolehkah anda memberitahu saya jika anda pernah adakah pengalaman memimpin pasukan sebelum ini?
Which hotel did you work for previously?
Hotel manakah anda bekerja sebelum ini?
At...
Pada...
home.
rumah.
Xu Miyu.
Xu Miyu.
Don't be frustrated.
Jangan kecewa.
Work experience
Pengalaman kerja
is just a prerequisite.
hanyalah prasyarat.
It can't be helped.
Ia tidak boleh membantu.
I know.
saya tahu.
Actually, you're pretty good.
Sebenarnya, awak cukup baik.
You understand the underlying logic
Anda memahami logik asas
and also have your own ideas.
dan juga mempunyai idea sendiri.
It's just that our hotel's threshold has shut you out.
Cuma ambang hotel kami telah menutup anda.
Thank you for acknowledging me.
Terima kasih kerana mengakui saya.
Wait!
Tunggu!
If you really need a job desperately
Jika anda benar-benar memerlukan pekerjaan sangat
and also want to engage in the hotel industry,
dan juga mahu terlibat dalam industri perhotelan,
you may still have a chance for that.
anda mungkin masih mempunyai peluang untuk itu.
Starting from the entry-level jobs
Bermula daripada pekerjaan peringkat permulaan
[Purong Hotel: We welcome you]
[Hotel Purong: Kami mengalu-alukan kedatangan anda]
seems like a detour,
kelihatan seperti lencongan,
[HSKP Department]
[Jabatan HSKP]
but actually, it's to take it step by step,
tetapi sebenarnya, ia adalah untuk mengambil langkah demi langkah,
[F&B Department]
[Jabatan F&B]
which might be more down-to-earth.
yang mungkin lebih sederhana.
What's more, our hotel
Apatah lagi, hotel kami
has exclusively established
telah ditubuhkan secara eksklusif
a fast-track promotion channel for our own employees.
saluran promosi pantas untuk pekerja kita sendiri.
Entry-level attendants
Atendan peringkat permulaan
also have the opportunity to become general managers.
juga berpeluang untuk menjadi pengurus besar.
Thank you.
terima kasih.
Think about it.
Fikirkanlah.
Hello?
Hello?
I'm almost there.
Saya hampir sampai.
It'll take about
Ia akan mengambil masa lebih kurang
20 minutes.
20 minit.
Who are you?
siapa awak
You're going to break my door thoroughly.
Anda akan memecahkan pintu saya sepenuhnya.
What exactly is your relationship
Apakah sebenarnya hubungan anda
with this little scoundrel surnamed Wu?
dengan bajingan kecil bernama Wu ini?
H-He's my landlord.
H-Dia tuan rumah saya.
He's not your landlord!
Dia bukan tuan rumah kamu!
I'm your real landlord.
Saya tuan tanah sebenar awak.
He still owes me two months' rent.
Dia masih berhutang dengan saya sewa dua bulan.
That's impossible.
Itu mustahil.
I just paid him half a year's rent yesterday.
Saya hanya membayarnya sewa setengah tahun semalam.
I'll call him and ask about it.
Saya akan menghubunginya dan bertanya mengenainya.
[Contacts]
[Kenalan]
[Unknown Caller]
[Pemanggil Tidak Diketahui]
Hello.
Hello.
Is that Xu Miyu?
Adakah itu Xu Miyu?
Yes, speaking.
Ya, bercakap.
Your installment loan of 5,000 yuan for this month
Pinjaman ansuran anda sebanyak 5,000 yuan untuk bulan ini
is about to be overdue.
hampir tertunggak.
If you still don't pay,
Jika anda masih tidak membayar,
we will take extreme measures.
kami akan mengambil langkah yang melampau.
I got it.
saya dah dapat.
I'll figure out a way.
Saya akan cari cara.
Ma'am, my bag is still inside.
Puan, beg saya masih ada di dalam.
We've received your report.
Kami telah menerima laporan anda.
Go home and wait for our notice.
Pulang dan tunggu notis kami.
Officer,
Pegawai,
how long will I have to wait?
berapa lama saya perlu menunggu?
I still don't know
Saya masih tidak tahu
when the case can be solved.
bila kes dapat diselesaikan.
We will definitely do our best.
Kami pasti akan melakukan yang terbaik.
This scoundrel surnamed Wu
Orang jahat ini bernama Wu
took all my and this young lady's money away.
mengambil semua saya dan wang wanita muda ini pergi.
He also stole many of her expensive bags.
Dia juga mencuri banyak beg mahalnya.
Officer,
Pegawai,
you have to arrest and punish the culprits for us.
awak kena tangkap dan menghukum mereka yang bersalah untuk kita.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Please calm down.
Tolong bertenang.
This is money,
Ini wang,
not orange peels.
bukan kulit oren.
[Reminder of Consumer Finance Repayment]
[Peringatan Pembayaran Balik Kewangan Pengguna]
[Dear Customer: Tomorrow is your repayment date...]
[Pelanggan yang dihormati: Esok adalah tarikh pembayaran balik anda...]
Take notes of that.
Ambil nota tentang itu.
Don't worry.
jangan risau.
We'll definitely handle it properly for you.
Kami pasti akan menanganinya betul untuk anda.
[Dad]
[Ayah]
Dad, are you asleep?
Ayah, adakah anda tidur?
[Mom: Inviting You to Voice Chat]
[Ibu: Menjemput Anda ke Sembang Suara]
[Mom]
[Ibu]
Hello, Mom.
Hello, Ibu.
Miyu.
Miyu.
Why did you call us so late at night?
Kenapa awak telefon kami larut malam?
Your dad is already asleep.
Ayah awak sudah tidur.
It's about the loan for our guesthouse.
Ia mengenai pinjaman untuk rumah tumpangan kami.
There's still 5,000 yuan to pay this month.
Masih ada 5,000 yuan kena bayar bulan ni.
Can you ask Dad to transfer it to me when he has time?
Bolehkah anda meminta ayah untuk memindahkannya kepada saya bila dia ada masa?
Miyu.
Miyu.
Did something happen to you?
Adakah sesuatu berlaku kepada anda?
Why are you asking your dad for money?
Mengapa anda meminta wang daripada ayah anda?
Well, didn't we agree before?
Nah, bukankah kita bersetuju sebelum ini?
This money was borrowed under my name,
Wang ini dipinjam atas nama saya,
but after the guesthouse was opened,
tetapi selepas rumah tamu dibuka,
we'd use its profits to repay the loan.
kami akan menggunakan keuntungannya untuk membayar balik pinjaman.
Dad promised me.
Ayah dah janji dengan saya.
How come you're so tactless?
Kenapa awak tidak bijak?
Xu isn't your biological father.
Xu bukan bapa kandung awak.
There are things that he can't bring himself to say.
Ada benda yang dia tak boleh sampaikan.
Let me tell you the truth.
Biar saya beritahu awak perkara sebenar.
Since the guesthouse was opened,
Sejak rumah tamu dibuka,
only a few guests have come in dribs and drabs.
hanya beberapa tetamu yang datang dalam dribs dan drabs.
There has been no profit at all.
Tidak ada keuntungan langsung.
Your dad has been so worried these few days that he can't sleep well.
Ayah awak sangat risau beberapa hari ni dia tak boleh tidur lena.
How would he have money to repay the loan?
Bagaimana dia mempunyai wang untuk membayar balik pinjaman?
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
Did Nie Yucheng refuse to pay this money?
Adakah Nie Yucheng enggan membayar wang ini?
Everything was fine two months ago.
Semuanya baik-baik saja dua bulan lalu.
Are you two still having conflicts?
Adakah kamu berdua masih mempunyai konflik?
Couples don't hold grudges overnight.
Pasangan tidak menyimpan dendam dalam semalam.
If that doesn't work,
Jika itu tidak berkesan,
I'll go talk to him.
Saya akan pergi bercakap dengannya.
No.
Tidak.
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
It's good if it's not like that.
Baguslah kalau tak macam tu.
Just give him a chance
Beri dia peluang
to make up for his mistakes.
untuk menebus kesilapannya.
Ask him to treat you better in the future.
Minta dia melayan anda dengan lebih baik pada masa hadapan.
I'm doing this for your own good.
Saya melakukan ini untuk kebaikan anda sendiri.
You've been good-tempered with a gentle personality since childhood.
Anda telah bersikap baik berperibadi lemah lembut sejak kecil.
I'm afraid you'll suffer losses.
Saya takut anda akan mengalami kerugian.
Got it?
faham?
Rest early then.
Rehat awal kemudian.
I'm hanging up.
Saya meletakkan telefon.
Starting from the entry-level jobs
Bermula daripada pekerjaan peringkat permulaan
seems like a detour,
kelihatan seperti lencongan,
but actually, it's to take it step by step,
tetapi sebenarnya, ia adalah untuk mengambil langkah demi langkah,
which might be more down-to-earth.
yang mungkin lebih sederhana.
What's more, our hotel has exclusively established
Apatah lagi, hotel kami telah ditubuhkan secara eksklusif
a fast-track promotion channel for our own employees.
saluran promosi pantas untuk pekerja kita sendiri.
Entry-level attendants
Atendan peringkat permulaan
also have the opportunity to become general managers.
juga berpeluang untuk menjadi pengurus besar.
[Contacts]
[Kenalan]
[Qiaoqi]
[Qiaoqi]
Hello.
Hello.
Are you hiring attendants right now?
Adakah anda mengupah atendan sekarang?
Yes, we are. Have you ever worked as a cleaner before?
Ya, kami. Adakah anda pernah bekerja sebagai tukang cuci sebelum ini?
No, I haven't.
Tidak, saya belum.
But I've been a housewife for 10 years.
Tetapi saya telah menjadi suri rumah selama 10 tahun.
I'm very good at tidying up rooms.
Saya sangat pandai mengemas bilik.
What's more, I've had an interview at Purong before.
Apatah lagi, Saya pernah temuduga di Purong sebelum ini.
The interviewer recommended me to apply for this job.
Penemuduga mengesyorkan saya memohon kerja ini.
Alright.
Baiklah.
Bring your ID card
Bawa kad pengenalan anda
and report for duty on the B2 floor in the staff area during working hours.
dan melaporkan diri untuk bertugas di tingkat B2 di kawasan kakitangan semasa waktu bekerja.
Do you provide meals and accommodation?
Adakah anda menyediakan makanan dan penginapan?
Yes, we do.
Ya, kita lakukan.
We have dorms.
Kami mempunyai asrama.
Can I go today?
Bolehkah saya pergi hari ini?
Yes, you can.
Ya, anda boleh.
Okay.
Okay.
Then I'll report for duty today.
Kemudian saya akan melaporkan diri untuk bertugas hari ini.
[Purong Hotel: Staff Entrance]
[Hotel Purong: Pintu Masuk Kakitangan]
Don't block the way at the entrance.
Jangan halang jalan di pintu masuk.
Step aside!
Ke tepi!
Come on! This way!
Ayuh! dengan cara ini!
Be careful!
Hati-hati!
Come on! Watch out!
Ayuh! Awas!
Come on! Let's go!
Ayuh! jom pergi!
Make way, please!
Tolong beri laluan!
Come on! This way!
Ayuh! dengan cara ini!
Come on! Step aside!
Ayuh! Ke tepi!
Hurry up!
Cepatlah!
Are you a newcomer here?
Adakah anda pendatang baru di sini?
Yes.
ya.
My name's Xu Miyu.
Nama saya Xu Miyu.
Come on. Follow me.
Ayuh. ikut saya.
The forewoman is waiting for you.
Mandor sedang menunggu awak.
Ms. Zhang! Ms. Zhang!
Cikgu Zhang! Cikgu Zhang!
Go ahead.
Teruskan.
The guest in Room 1821 wants to change to another room.
Tetamu di Bilik 1821 nak tukar bilik lain.
It's that Black Card Ji again.
Itu Black Card Ji lagi.
Let him stay wherever he wants.
Biarkan dia tinggal di mana sahaja dia mahu.
But we are short-handed right now.
Tetapi kita pendek tangan sekarang.
I'll ask someone to clean the room.
Saya akan meminta seseorang untuk membersihkan bilik.
You guys should go handle the guest now.
Korang patut pergi urus tetamu sekarang.
Madam Cailu!
Puan Cailu!
Are you in there?
Adakah anda di sana?
Who is it?
Siapakah itu?
It's me.
Ini saya.
Well, what are you doing here?
Nah, apa yang awak buat di sini?
I brought the newcomer here for you.
Saya bawa orang baru ke sini untuk awak.
It's dusty here.
Di sini berhabuk.
Let's talk outside.
Jom bincang kat luar.
Let me introduce myself.
Izinkan saya memperkenalkan diri saya.
My name's Zhang Cailu.
Nama saya Zhang Cailu.
I'm the forewoman of the executive floor.
Saya adalah mandor di tingkat eksekutif.
Hello, Ms. Zhang.
Hello, Cikgu Zhang.
I'm Xu Miyu.
Saya Xu Miyu.
Your hands are quite soft.
Tangan awak agak lembut.
You've never worked before, huh?
Anda tidak pernah bekerja sebelum ini, ya?
I've done housework at home.
Saya telah membuat kerja rumah di rumah.
You are 35 years old now.
Anda berumur 35 tahun sekarang.
Age is not a problem.
Umur bukan masalah.
Take your time.
Ambil masa anda.
Yin Xiang.
Yin Xiang.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Take Miyu upstairs
Bawa Miyu naik atas
and clean Room 1821.
dan bersihkan Bilik 1821.
Consider it as training.
Anggap ia sebagai latihan.
Don't you want the training allowance?
Tak nak elaun latihan ke?
Yes, I do!
Ya, saya lakukan!
This way. That room.
dengan cara ini. bilik itu.
The room at the end.
Bilik di hujung.
Just leave the cart here.
Tinggalkan troli di sini.
Take the vacuum cleaner with you.
Bawa pembersih vakum bersama anda.
The vacuum cleaner.
Pembersih hampagas.
Okay.
Okay.
Luckily, it's not an extremely messy scene.
Nasib baik, ia bukan adegan yang sangat tidak kemas.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Opening a hotel room door
Membuka pintu bilik hotel
is like opening a blind box.
ibarat membuka kotak buta.
You'll never know
Anda tidak akan pernah tahu
what kind of mess the guests left inside.
apa jenis kekacauan yang ditinggalkan tetamu di dalam.
A couple of days ago, a woman came here
Beberapa hari yang lalu, seorang wanita datang ke sini
and gorged on seafood and alcohol in her room.
dan kenyang dengan makanan laut dan alkohol dalam bilik dia.
You have no idea
Anda tidak tahu
how messy she made the room look.
betapa kucar-kacir dia membuat bilik itu kelihatan.
Is that so?
Adakah begitu?
Mr. Ji,
Encik Ji,
please have a rest.
sila berehat.
Thank you.
terima kasih.
[Shampoo]
[Shampoo]
Hello.
Hello.
Hello. How can I help...
Hello. Bagaimana saya boleh membantu...
I want to change to another room.
Saya nak tukar bilik lain.
Make this flush.
Buat siram ini.
Okay.
Okay.
Then fold it down.
Kemudian lipat ke bawah.
Fold this inside,
Lipat ini ke dalam,
leaving a corner.
meninggalkan sudut.
Like this.
macam ni.
Then lift this back up.
Kemudian angkat ini semula.
Watch carefully.
Perhatikan dengan teliti.
[Hairdryer Bag]
[Beg Pengering Rambut]
The hairdryer,
Pengering rambut,
shower caps,
topi mandi,
nail files,
fail kuku,
hair ties,
ikatan rambut,
toothbrushes,
berus gigi,
combs
sikat
and hand cream are all here.
dan krim tangan semua ada di sini.
Soap. Remember all of this.
sabun. Ingat semua ini.
If the left-and-right order
Jika susunan kiri dan kanan
of these items in the drawer is wrong,
daripada item ini dalam laci adalah salah,
you'll get scolded.
anda akan dimarahi.
Replenish two toothbrushes.
Isi semula dua berus gigi.
Coming.
akan datang.
One is enough.
Cukuplah satu.
This hand cream is used up.
Krim tangan ni dah habis.
Replenish a tube of handcream.
Isi semula tiub krim tangan.
Yin Xiang,
Yin Xiang,
clean up Room 1813.
bersihkan Bilik 1813.
Why is there another room?
Kenapa ada bilik lain?
Isn't Room 1813 empty?
Bukankah Bilik 1813 kosong?
The guest in Room 1812 changed to it.
Tetamu di Bilik 1812 menukarnya.
Now he wants a change again.
Sekarang dia mahukan perubahan lagi.
Copy that.
Salin itu.
This kind of guest
Tetamu jenis ini
is the hardest to deal with.
adalah yang paling sukar untuk dihadapi.
If you don't meet their expectations even slightly,
Jika anda tidak memenuhi jangkaan mereka walaupun sedikit,
they will give you a bad review.
mereka akan memberi anda ulasan yang buruk.
Oh, by the way,
Oh, by the way,
you have to be careful from now on.
anda perlu berhati-hati mulai sekarang.
Getting three bad reviews means you will be fired.
Mendapat tiga ulasan buruk bermakna anda akan dipecat.
Let's go.
jom pergi.
Hello, room service.
Hello, perkhidmatan bilik.
It can't be helped. The guest complained, so we have to clean it again.
Ia tidak boleh membantu. Tetamu itu mengeluh, jadi kita kena bersihkan semula.
A bit further there... further back.
Agak jauh ke sana... lebih jauh ke belakang.
Wipe the right side again.
Lap sebelah kanan sekali lagi.
Here?
Di sini?
The right. Yes.
Yang betul. ya.
It's almost done. Clean the tea table.
Ia hampir selesai. Bersihkan meja teh.
Yin Xiang! Yin Xiang!
Yin Xiang! Yin Xiang!
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
He's so handsome. Super handsome.
Dia sangat kacak. Super kacak.
That incredible jawline.
Garis rahang yang luar biasa itu.
So handsome.
sangat kacak.
A newcomer?
pendatang baru?
My apprentice.
perantis saya.
Miyu, this is...
Miyu, ini...
Ke Wenxue.
Ke Wenxue.
Hello, my name's Xu Miyu.
Hello, nama saya Xu Miyu.
Hello.
Hello.
How come I feel you look a bit familiar to me?
Macam mana aku rasa anda kelihatan agak biasa kepada saya?
How come I feel I've seen you somewhere?
Kenapa saya rasa saya pernah melihat awak di suatu tempat?
Have we met before?
Adakah kita pernah bertemu sebelum ini?
Everyone looks familiar to you.
Semua orang kelihatan biasa kepada anda.
Let's go. It's time to be off work.
jom pergi. Sudah tiba masanya untuk tidak bekerja.
If we don't get off work now, the guest might want to change rooms again later.
Jika kita tidak keluar kerja sekarang, tetamu mungkin nak tukar bilik lagi nanti.
This way.
dengan cara ini.
I just feel like I've seen her before.
Saya hanya rasa seperti saya pernah melihatnya sebelum ini.
Miyu,
Miyu,
this is your dorm.
ini asrama awak.
Remember this door.
Ingat pintu ini.
You can sleep on this bed.
Anda boleh tidur di atas katil ini.
Thank you, Ms. Zhang.
Terima kasih, Cikgu Zhang.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Rest early.
Rehat awal.
I'm leaving now.
Saya akan pergi sekarang.
Okay.
Okay.
It's true, huh?
Betul ke?
It really costs over 2,000 yuan.
Ia benar-benar berharga lebih 2,000 yuan.
Well, if she's using such an expensive suitcase,
Nah, jika dia menggunakan beg pakaian yang begitu mahal,
why is she working here as an attendant?
kenapa dia bekerja di sini sebagai atendan?
Maybe she went bankrupt.
Mungkin dia muflis.
Otherwise, maybe she was dumped by her husband.
Jika tidak, mungkin dia dibuang oleh suaminya.
Look. She's so much older than us.
Tengok. Dia jauh lebih tua daripada kita.
She must have been married before.
Dia mesti pernah berkahwin sebelum ini.
Also look at her figure and temperament.
Lihat juga susuk tubuh dan perangainya.
When Yin Xiang walked with her during the daytime today,
Apabila Yin Xiang berjalan bersamanya pada waktu siang hari ini,
she looked like a little maid.
dia kelihatan seperti pembantu rumah kecil.
This is really crazy.
Ini betul-betul gila.
Even the middle class is coming to compete with us in this industry.
Malah kelas pertengahan datang ke bersaing dengan kami dalam industri ini.
Sit.
Duduk.
♪ Face the wind ♪
♪ Hadapi angin ♪
♪ Defeat the wind ♪
♪ Kalahkan angin ♪
Be quiet!
diamlah!
♪ If time could be slower ♪
♪ Jika masa boleh menjadi lebih perlahan ♪
-♪ I'll be closer to expectations ♪ -I'm taking listening tests.
-♪ Saya akan lebih dekat dengan jangkaan ♪ -Saya sedang mengambil ujian mendengar.
Can you keep your voice down?
Bolehkah anda mengecilkan suara anda?
Ms. Luo,
Cik Luo,
this is a dorm, not a classroom.
ini asrama, bukan bilik darjah.
If you think this is noisy, go to the study room.
Jika anda rasa ini bising, pergi ke bilik belajar.
How ill-mannered.
Sungguh tidak sopan.
Although I was tired today,
Walaupun saya letih hari ini,
at least, I got to see a handsome guy.
sekurang-kurangnya, saya dapat melihat seorang lelaki yang kacak.
You enjoyed looking at the handsome guy
Awak seronok tengok lelaki kacak
while we were exhausted today.
sedangkan kita keletihan hari ini.
Keep your voice down.
Rendahkan suara anda.
I remember now.
Saya ingat sekarang.
The newcomer who came today
Pendatang baru yang datang hari ini
was that rich woman who ate and drank a lot
adalah wanita kaya itu yang banyak makan dan minum
alone in Room 1816 that day.
sendirian di Bilik 1816 pada hari itu.
Why did she come here?
Kenapa dia datang ke sini?
I couldn't have made a mistake.
Saya tidak boleh melakukan kesilapan.
If there was a mistake, the receptionists must have assigned them wrongly.
Jika ada kesilapan, penyambut tetamu mesti tersalah menugaskan mereka.
Now that a mistake has been made,
Kini kesilapan telah dilakukan,
switch them back at once.
tukar mereka kembali sekali gus.
I'm busy right now.
Saya sedang sibuk sekarang.
I still have a pile of guests' dry-cleaned clothes to fold.
Saya masih mempunyai longgokan pakaian tetamu yang telah dicuci kering untuk dilipat.
Miyu.
Miyu.
You're here just in time.
Anda berada di sini tepat pada masanya.
Yin Xiang mixed up the takeout for two rooms.
Yin Xiang mencampurkan bawa pulang untuk dua bilik.
The lobby clerks mixed them up.
Kerani lobi mencampur adukkan mereka.
Do me a favor.
Bantu saya.
Make adjustments between the two sides.
Buat pelarasan antara kedua-dua belah pihak.
If the guests need anything, try to satisfy them.
Jika tetamu memerlukan apa-apa, cuba memuaskan hati mereka.
Go fold the clothes now.
Pergi lipat baju sekarang.
Thank you both.
Terima kasih awak berdua.
Thanks for your help.
Terima kasih atas bantuan anda.
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, tuan.
We made a mistake just now.
Kami membuat kesilapan sebentar tadi.
I'm here to switch your takeout.
Saya di sini untuk menukar bawa pulang anda.
Okay.
Okay.
Room service.
Perkhidmatan bilik.
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, tuan.
-I'm here to switch your take- -This is outrageous.
-Saya di sini untuk menukar pandangan anda- -Ini adalah keterlaluan.
How come it's you?
Kenapa awak ni?
You are...
Awak...
I sincerely apologize.
Saya minta maaf dengan ikhlas.
This is our oversight.
Ini adalah kelalaian kami.
It was caused by our staff's careless cleaning.
Ia disebabkan oleh pembersihan kakitangan kami yang cuai.
We'll definitely deal with this seriously.
Kami pasti akan menangani perkara ini dengan serius.
However, regarding this matter,
Bagaimanapun, mengenai perkara ini,
we've already investigated it thoroughly.
kami telah pun menyiasatnya dengan teliti.
It's entirely our hotel's responsibility,
Ia sepenuhnya tanggungjawab hotel kami,
so you can rest assured, Mrs. Nie.
jadi anda boleh yakin, Puan Nie.
Miyu,
Miyu,
how is the adjustment going?
bagaimana pelarasan berjalan?
I...
Saya...
I haven't...
Saya belum...
How about this?
Bagaimana dengan ini?
The guest in Room 1822
Tetamu di Bilik 1822
has already ordered at the Chinese restaurant.
telah pun memesan di restoran Cina.
Now the key is that the guest in Room 1812
Sekarang kuncinya ialah tetamu di Bilik 1812
is a bit difficult to deal with.
agak sukar untuk ditangani.
I will go talk to him.
Saya akan pergi bercakap dengannya.
I can handle it.
Saya boleh tahan.
[Do Not Disturb]
[Jangan Ganggu]
Now that's all for the takeout incident from last night.
Sekarang itu sahaja untuk insiden bawa pulang dari malam tadi.
Luckily, the guests let it slide.
Nasib baik, tetamu membiarkannya meluncur.
Let's just move on.
Mari kita teruskan.
Luo Qingping,
Luo Qingping,
you are in charge of Room 1812 today.
anda bertanggungjawab ke atas Bilik 1812 hari ini.
I'm not going to Room 1812.
Saya tidak akan pergi ke Bilik 1812.
Are you afraid of getting a bad review?
Adakah anda takut mendapat ulasan yang buruk?
Aren't you afraid of that?
Adakah anda tidak takut itu?
If not, you can go.
Jika tidak, anda boleh pergi.
I've been there.
Saya pernah ke sana.
We've all been there.
Kami semua pernah ke sana.
You are the only one who hasn't.
Anda adalah satu-satunya yang belum.
Alright.
Baiklah.
Stop arguing, everyone.
Berhenti bertengkar, semua orang.
Let's take turns.
Mari bergilir-gilir.
Luo Qingping,
Luo Qingping,
you're the most capable one on our floor.
anda adalah yang paling berkebolehan di tingkat kami.
Go show him what you can do
Pergi tunjukkan kepadanya apa yang anda boleh lakukan
so that he can't find any fault with it.
supaya dia tidak dapat mencari kesalahannya.
Even the most capable person shouldn't be treated like this, huh?
Malah orang yang paling berkebolehan tak patut diperlakukan sebegini kan?
Last time, I was also the one who handled the weirdo
Kali terakhir, saya juga seorang yang mengendalikan orang aneh
who wanted his socks to be hand-washed.
yang mahu stokinnya dicuci dengan tangan.
And before that,
Dan sebelum itu,
that family of five with three sons
keluarga lima dengan tiga anak lelaki
was served by me from beginning to end, too.
telah dilayan oleh saya dari awal hingga akhir juga.
Madam Cailu, you just can't cherish elites in this way, huh?
Puan Cailu, awak tak boleh hargai golongan elit dengan cara ini, ya?
I'll go.
saya akan pergi.
Hello, I'm the attendant for the room cleaning service.
Hello, saya atendan untuk perkhidmatan pembersihan bilik.
Hello, I'm Xu Miyu from the HSKP Department.
Hello, saya Xu Miyu daripada Jabatan HSKP.
I'm responsible for cleaning your room today.
Saya bertanggungjawab untuk membersihkan bilik anda hari ini.
May I come in?
Boleh saya masuk?
Yes.
ya.
Are you going to stand here
Adakah anda akan berdiri di sini
to supervise my work?
untuk mengawasi kerja saya?
Mr. Ji.
Encik Ji.
Do you need me to change the bedding for you?
Adakah anda memerlukan saya untuk menukar tempat tidur untuk anda?
You can decide. Thank you.
Anda boleh membuat keputusan. terima kasih.
Alright.
Baiklah.
It's not necessary. Thanks.
Ia tidak perlu. Terima kasih.
You don't need to change it.
Anda tidak perlu mengubahnya.
That's not okay.
Itu tidak boleh.
I have to help you
Saya perlu membantu anda
change it thoroughly,
ubah betul-betul,
from top to bottom,
dari atas ke bawah,
from left to right
dari kiri ke kanan
and from the inside to the outside.
dan dari dalam ke luar.
Otherwise,
Jika tidak,
if the previous guest
jika tetamu sebelumnya
left something indecent here
meninggalkan sesuatu yang tidak senonoh di sini
and you want to blame it on me,
dan anda mahu menyalahkan saya,
I won't be able to explain it.
Saya tidak akan dapat menjelaskannya.
Mr. Ji,
Encik Ji,
are you always such a helpful man?
adakah anda sentiasa seorang yang suka menolong?
Whenever you see someone in trouble,
Setiap kali anda melihat seseorang dalam kesusahan,
you just can't help lending a hand.
anda tidak boleh membantu menghulurkan tangan.
Even if it means covering up scandals for others,
Walaupun ia bermakna menutup skandal untuk orang lain,
you still won't hesitate to do it.
anda masih tidak akan teragak-agak untuk melakukannya.
Why are you here,
Kenapa awak ada di sini,
Mrs. Nie?
Puan Nie?
Thanks to you,
Terima kasih kepada anda,
I am no longer Mrs. Nie now.
Saya bukan lagi Puan Nie sekarang.
I...
Saya...
I think there might be some misunderstanding between us.
Saya rasa mungkin ada salah faham antara kita.
Is there a misunderstanding?
Adakah terdapat salah faham?
You helped my ex-husband lie to me last time.
Awak tolong bekas suami saya berbohong kepada saya kali terakhir.
Have you forgotten that so quickly?
Adakah anda begitu cepat melupakannya?
If my previous service
Jika perkhidmatan saya sebelum ini
caused you any unpleasant experience,
menyebabkan anda mengalami sebarang pengalaman yang tidak menyenangkan,
I sincerely apologize to you.
Saya benar-benar memohon maaf kepada anda.
But if I'm not mistaken,
Tapi kalau tak silap,
it's your working time now.
sekarang waktu bekerja anda.
Do the attendants at Purong Hotel
Adakah atendan di Purong Hotel
all like to chat while working?
semua suka bersembang sambil bekerja?
I need to take a call.
Saya perlu menerima panggilan.
Take your time to clean the room.
Luangkan masa anda untuk membersihkan bilik.
Andrew.
Andrew.
Yeah, sure.
Ya, pasti.
I'm not doing anything important right now.
Saya tidak lakukan apa-apa yang penting sekarang.
Go ahead.
Teruskan.
Ms. Zhang,
Cik Zhang,
are you looking for me?
adakah anda mencari saya?
Close the door.
Tutup pintu.
Okay.
Okay.
Let me ask you something.
Biar saya tanya awak sesuatu.
When you cleaned
Apabila anda membersihkan
Room 1812,
Bilik 1812,
was the guest there?
adakah tetamu di sana?
Yes.
ya.
Did this guest
Adakah tetamu ini
pick on you to your face
pilih awak ke muka awak
and deliberately make things difficult for you?
dan dengan sengaja menyusahkan awak?
Tell me the details
Beritahu saya butiran
so that I can warn the other girls
supaya saya boleh memberi amaran kepada gadis-gadis lain
not to get in his way.
bukan untuk menghalang jalannya.
He didn't make things difficult for me.
Dia tidak menyusahkan saya.
He really didn't?
Dia benar-benar tidak?
You have no idea
Anda tidak tahu
how badly Jia got scolded when she came back that day.
teruknya Jia dimarahi bila dia balik hari tu.
He said it was unprofessional for her to wear perfume.
Dia berkata ia tidak profesional untuknya untuk memakai minyak wangi.
Actually, the young girl just loved being pretty,
Sebenarnya, gadis muda itu hanya suka menjadi cantik,
and her perfume was a bit strong.
dan minyak wangi dia agak kuat.
It was as if she had stabbed him in the nose.
Seolah-olah dia telah menikamnya dalam hidung.
Then he just gave her a bad review.
Kemudian dia hanya memberikan ulasan buruk kepadanya.
Did he...
Adakah dia...
also give me a bad review?
juga memberi saya ulasan yang buruk?
He didn't give you a bad review.
Dia tidak memberi anda ulasan yang buruk.
Encountering weird guests like Black Card Ji,
Bertemu tetamu yang pelik seperti Black Card Ji,
we attendants tend to suffer the most.
kami atendan cenderung paling menderita.
But we can only endure the suffering.
Tetapi kita hanya mampu menahan penderitaan.
So we have to share information with each other
Jadi kita kena berkongsi maklumat antara satu sama lain
to avoid pitfalls.
untuk mengelakkan perangkap.
Got it?
faham?
Got it.
faham.
Ms. Zhang,
Cik Zhang,
why do you all call him Black Card Ji?
kenapa awak semua panggil dia Black Card Ji?
You don't know this?
Anda tidak tahu ini?
Our hotel's top-tier VIP card
Kad VIP peringkat teratas hotel kami
is a black card made of graphite.
ialah kad hitam yang diperbuat daripada grafit.
There are only three in total.
Jumlahnya cuma tiga.
And that Mr. Ji has one.
Dan bahawa Encik Ji mempunyai satu.
This person...
Orang ini...
is that powerful?
adakah itu berkuasa?
This guy
Lelaki ini
definitely has a strong background.
pasti mempunyai latar belakang yang kukuh.
He's holding a black card
Dia memegang kad hitam
and staying on our executive floor.
dan kekal di tingkat eksekutif kami.
If he says someone is good or bad,
Jika dia mengatakan seseorang itu baik atau buruk,
his word carries much more weight than that of the others.
kata-katanya membawa lebih berat daripada yang lain.
You must remember
Anda mesti ingat
not to provoke him.
bukan untuk memprovokasi dia.
Ms. Zhang,
Cik Zhang,
the guest in Room 1815
tetamu di Bilik 1815
is calling for service.
sedang memanggil untuk perkhidmatan.
Copy that.
Salin itu.
Coming right up.
Datang segera.
Go to Room 1815.
Pergi ke Bilik 1815.
Okay.
Okay.
Can't you see that?
Tidakkah kamu nampak itu?
Pick them up now!
Angkat mereka sekarang!
Okay.
Okay.
I don't even know if you guys understand.
saya pun tak tahu kalau korang faham.
Come on. Here you are.
Ayuh. Di sini anda.
Are they arranged in order?
Adakah mereka disusun mengikut urutan?
Are you a newcomer?
Adakah anda pendatang baru?
What's your name?
siapa nama awak?
My name is Xu Miyu.
Nama saya Xu Miyu.
Go away.
pergi pergi.
Don't bother me.
Jangan ganggu saya.
Okay.
Okay.
Miyu.
Miyu.
You're not the only one that's afraid of him.
Anda bukan seorang sahaja itu takut dia.
We're all afraid of him.
Kami semua takut kepadanya.
I've heard
Saya pernah dengar
that old man is a writer.
orang tua itu adalah seorang penulis.
When he's in a good mood,
Apabila dia berada dalam mood yang baik,
he acts like a normal person.
dia bertindak seperti orang biasa.
But when he has writer's block, he'll just scold others.
Tetapi apabila dia mempunyai blok penulis, dia hanya akan memarahi orang lain.
Whoever has to deal with
Siapa yang perlu berurusan dengan
a guy like that is just unlucky.
lelaki seperti itu hanya bernasib malang.
I actually think this kind of person is easier to get along with.
Saya sebenarnya fikir orang seperti ini lebih mudah bergaul.
They don't give bad reviews indiscriminately.
Mereka tidak memberikan ulasan yang buruk sembarangan.
They're much better than Black Card Ji.
Mereka jauh lebih baik daripada Black Card Ji.
That's easy for you to say.
Itu mudah untuk anda katakan.
Why didn't you go then?
Kenapa awak tak pergi masa tu?
Ke Wenxue.
Ke Wenxue.
Just put all this chattering energy into your work performance.
Letakkan sahaja semua tenaga berceloteh ini ke dalam prestasi kerja anda.
Aren't you just so envious of me for having no bad reviews?
Bukankah awak begitu dengki dengan saya kerana tidak mempunyai ulasan buruk?
Let's switch rooms and you can try it.
Mari bertukar bilik dan anda boleh mencubanya.
Let's switch then.
Mari bertukar kemudian.
Stop arguing.
Berhenti bertengkar.
Let's all try not to get any bad reviews.
Mari kita semua cuba untuk tidak mendapat sebarang ulasan buruk.
We don't need you to be the peacemaker here.
Kami tidak memerlukan anda menjadi pendamai di sini.
Except me, you're the only one here who hasn't gotten a bad review.
Kecuali saya, awak seorang sahaja di sini yang tidak mendapat ulasan buruk.
That's just because you haven't been here for long.
Itu hanya kerana awak dah lama tak ke sini.
Let's see how much longer you can hang in.
Mari lihat berapa lama lagi anda boleh bertahan.
Room 1815 needs room service.
Bilik 1815 memerlukan perkhidmatan bilik.
I'll help you clean up later.
Nanti saya tolong awak kemas.
Just go now.
Pergi sahaja sekarang.
Coming.
akan datang.
Don't interrupt my train of thought.
Jangan ganggu pemikiran saya.
Engineering Department.
Jabatan Kejuruteraan.
Is anyone there now?
Adakah sesiapa di sana sekarang?
The light in Room 1815 is broken.
Lampu di Bilik 1815 rosak.
Copy that.
Salin itu.
Is it this late already?
Adakah sudah lewat begini?
Xu Miyu.
Xu Miyu.
Come on.
Ayuh.
Come here and take a look at this passage.
Datang ke sini dan lihat petikan ini.
Look. What do you think of this part?
Tengok. Apa pendapat anda tentang bahagian ini?
[He put on that ring on the wedding day.]
[Dia memakai cincin itu pada hari perkahwinan.]
[The wedding was simple and plain, with no grand ceremony.]
[Perkahwinan itu sederhana dan sederhana, tanpa upacara besar.]
[Nor were there any romantic vows.]
[Tidak ada ikrar romantis.]
It's well written.
Ia ditulis dengan baik.
Does it show
Adakah ia menunjukkan
the hidden pain
kesakitan yang tersembunyi
in Tingsheng's heart?
dalam hati Tingsheng?
Come on. Look at that ring.
Ayuh. Tengok cincin tu.
I added it on purpose.
Saya sengaja menambahnya.
[He put on that ring on the wedding day.]
[Dia memakai cincin itu pada hari perkahwinan.]
[The wedding was simple and plain, with no grand ceremony.]
[Perkahwinan itu sederhana dan sederhana, tanpa upacara besar.]
[Nor were there any romantic vows.]
[Tidak ada ikrar romantis.]
I just want to make it impossible
Saya hanya mahu menjadikannya mustahil
to take off that ring.
untuk menanggalkan cincin itu.
Since he can't take it off,
Memandangkan dia tidak boleh menanggalkannya,
he won't be able to resist
dia tidak akan dapat menahan
that betrothal.
pertunangan itu.
Isn't it wonderful?
Bukankah ia indah?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
With your mention of that, I've noticed it, too.
Dengan sebutan anda itu, Saya juga perasan.
Adding the ring as a prop
Menambah cincin sebagai penyangga
is such a wonderful detail.
adalah perincian yang begitu indah.
If you can even notice that,
Jika anda dapat perasan bahawa,
the editor
editor
can't possibly say he's unable to notice it, huh?
tidak mungkin berkata dia tidak dapat menyedarinya, ya?
They will definitely notice it.
Mereka pasti akan menyedarinya.
If they can't notice it,
Jika mereka tidak perasan,
they must be blind.
mereka pasti buta.
You can leave now.
Awak boleh pergi sekarang.
No need to clean the room.
Tidak perlu membersihkan bilik.
I'll stay here to wait for the Engineering Department
Saya akan tinggal di sini untuk menunggu Jabatan Kejuruteraan
to repair this light.
untuk membaiki lampu ini.
Just ignore it. You may go.
Abaikan sahaja. Awak boleh pergi.
Is the attendant-on-duty of the executive floor there?
Adakah atendan yang bertugas tingkat eksekutif di sana?
Room 1803 is pressing for the supper.
Bilik 1803 sedang mendesak untuk makan malam.
Copy that.
Salin itu.
Alright.
Baiklah.
Good night then.
Selamat malam kalau begitu.
Thanks.
Terima kasih.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Sir, did you enjoy your stay these past few days?
Tuan, adakah anda menikmati penginapan anda beberapa hari lepas ini?
Please sign here.
Sila tandatangan di sini.
Could I take a minute of your time
Bolehkah saya mengambil sedikit masa anda
to write a review on our HSKP Department
untuk menulis ulasan di Jabatan HSKP kami
so that it can help our hotel improve?
supaya ia boleh membantu hotel kami bertambah baik?
Sure.
pasti.
Hello.
Hello.
Have you finished reading it?
Adakah anda sudah habis membacanya?
This time,
Kali ini,
you have to pay me extra money
anda perlu membayar saya wang tambahan
for the costs of rush work
untuk kos kerja tergesa-gesa
and supper.
dan makan malam.
Wait!
Tunggu!
What did you say?
awak cakap apa?
I wrote for you for over half a month,
Saya menulis untuk anda selama lebih setengah bulan,
and you just quit with one word?
dan anda hanya berhenti dengan satu perkataan?
Refund?
Bayaran balik?
In your dreams!
Dalam mimpi anda!
Why are you standing there like a log?
Kenapa awak berdiri di sana seperti kayu balak?
Do you think I'm such a laughingstock?
Adakah anda fikir saya ini bahan ketawa?
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, tuan.
There was nothing to eat.
Tiada apa-apa untuk dimakan.
[Guest Satisfaction Survey]
[Tinjauan Kepuasan Tetamu]
And no one repaired the broken light.
Dan tiada siapa yang membaiki lampu yang rosak.
How could there be such a five-star hotel?
Bagaimana mungkin ada hotel lima bintang seperti itu?
Take it to your boss, idiot!
Bawa kepada bos awak, bodoh!
Ms. Zhang, are you looking for me?
Cikgu Zhang, adakah anda mencari saya?
[Xu Miyu, 18th Floor, Morning Shift, Bad Review]
[Xu Miyu, Tingkat 18, Shift Pagi, Semakan Buruk]
When did I get a bad review?
Bilakah saya mendapat ulasan buruk?
It's all because of that grumpy old man in Room 1815.
Semuanya kerana lelaki tua pemarah itu di Bilik 1815.
He wrote some garbage
Dia menulis beberapa sampah
and got his draft rejected,
dan drafnya ditolak,
so he vented his anger all on us.
jadi dia melepaskan kemarahannya kepada kami semua.
He cursed the whole hotel from top to bottom.
Dia mengutuk seluruh hotel dari atas ke bawah.
We're really so unlucky.
Kami benar-benar sangat malang.
But this bad review
Tetapi ulasan buruk ini
isn't directed at me.
tidak ditujukan kepada saya.
Miyu,
Miyu,
here's the thing.
inilah perkaranya.
Come on.
Ayuh.
Take a look.
Cuba tengok.
She and she...
Dia dan dia...
Neither of them are good enough.
Kedua-duanya tidak cukup baik.
They can barely protect themselves.
Mereka hampir tidak dapat melindungi diri mereka sendiri.
So you'll have to take the hit.
Jadi anda perlu menerima pukulan itu.
I have my difficulties, too.
Saya juga mempunyai kesukaran.
If I get two more bad reviews,
Jika saya mendapat dua lagi ulasan buruk,
I'll be done for.
Saya akan selesai untuk.
Don't be nervous.
Jangan gementar.
Let me tell you a secret.
Biar saya beritahu awak satu rahsia.
Even if you get three bad reviews,
Walaupun anda mendapat tiga ulasan buruk,
the hotel won't fire you.
hotel tidak akan memecat anda.
Really?
Betul ke?
They'll just deduct your bonuses at most.
Mereka hanya akan menolak bonus anda paling banyak.
How much?
berapa banyak
All of it, for sure.
Semua itu, pasti.
You think he'd go easy on you?
Anda fikir dia akan bersikap mudah kepada anda?
Don't worry.
jangan risau.
If you get another bad review,
Jika anda mendapat ulasan buruk lagi,
I'll also find someone to remove it for you.
Saya juga akan mencari seseorang untuk mengeluarkannya untuk anda.
Just do each other a favor.
Hanya berbuat baik antara satu sama lain.
Okay.
Okay.
You need to eat more.
Anda perlu makan lebih banyak.
Take good care of your health.
Jaga kesihatan anda dengan baik.
[Longevity, Happy Birthday to My Dear Mother]
[panjang umur, Selamat Hari Lahir buat Ibu Tersayang]
Wensi Tofu. All the dishes have been served.
Tauhu Wesi. Semua hidangan telah dihidangkan.
Please enjoy your meal.
Sila nikmati hidangan anda.
[Longevity, Happy Birthday to My Dear Mother]
[panjang umur, Selamat Hari Lahir buat Ibu Tersayang]
To celebrate this birthday today,
Untuk menyambut hari lahir ini hari ini,
I'm really so happy.
Saya sangat gembira.
My son is successful in his career,
Anak saya berjaya dalam kerjayanya,
and my daughter-in-law even brought our family a grandson.
dan menantu saya malah membawa keluarga kami cucu.
I am completely content.
Saya benar-benar berpuas hati.
Thank you all.
Terima kasih semua.
[Longevity, Happy Birthday to My Dear Mother]
[panjang umur, Selamat Hari Lahir buat Ibu Tersayang]
Mom, happy birthday.
Mak, selamat hari jadi.
Cheers.
sorakan.
-Happy birthday.
-Selamat hari jadi.
Thank you.
terima kasih.
I wish you good health.
Saya doakan awak sihat.
How come Mom knows it's a boy?
Macam mana mak tahu dia lelaki?
Everyone, let's eat.
Semua orang, mari makan.
Please help yourselves.
Tolong bantu diri anda.
This Purong Hotel
Hotel Purong ini
is indeed magnificent.
memang megah.
I've always wanted to come in and take a look.
Saya sentiasa mahu masuk dan lihatlah.
Thanks to you,
Terima kasih kepada anda,
I can do so today.
Saya boleh berbuat demikian hari ini.
Not at all.
Tidak sama sekali.
This is just a small gesture from the younger ones.
Ini hanya isyarat kecil daripada yang lebih muda.
Mr. Nie.
Encik Nie.
Mr. Wei.
Encik Wei.
Welcome to our hotel.
Selamat datang ke hotel kami.
It's very nice of you to say that.
Senang sangat awak cakap macam tu.
Thank you.
terima kasih.
This room is well decorated.
Bilik ini dihias dengan baik.
Thanks for your hard work.
Terima kasih atas kerja keras anda.
Let me make an introduction.
Izinkan saya membuat pengenalan.
This is the head of Purong Hotel,
Ini adalah ketua Purong Hotel,
Mr. Wei Siyuan.
Encik Wei Siyuan.
Don't call me the head.
Jangan panggil saya ketua.
I'm just the chief butler,
Saya cuma ketua butler,
aiming at serving everyone.
bertujuan untuk berkhidmat kepada semua orang.
What chief butler?
Ketua butler apa?
You are just the head.
Anda hanya kepala.
Mr. Wei,
Encik Wei,
nice to meet you.
selamat berkenalan.
This is my mother.
Ini ibu saya.
You can call me Wei.
Awak boleh panggil saya Wei.
Mrs. Nie,
Puan Nie,
today, it's my great honor
hari ini, ia adalah penghormatan besar saya
that you can celebrate your birthday
bahawa anda boleh menyambut hari lahir anda
in our hotel.
di hotel kami.
I have to drink a toast to you properly.
Saya perlu minum roti bakar untuk awak dengan betul.
Thank you.
terima kasih.
-Thank you, Mr. Wei. -May you...
-Terima kasih, Encik Wei. -Boleh awak...
Remain happy every day just like today,
Kekal ceria setiap hari seperti hari ini,
and stay young forever.
dan kekal muda selamanya.
Mr. Wei, it's very kind of you to say that.
Encik Wei, awak sangat baik untuk mengatakan itu.
Please drink as you prefer.
Sila minum sesuka hati.
Okay.
Okay.
Have a seat.
Duduklah.
Come on. Refill my glass.
Ayuh. Isi semula gelas saya.
Come on, Mr. Nie.
Ayuh, Encik Nie.
Come on.
Ayuh.
Let me drink a toast to you individually.
Izinkan saya minum roti bakar kepada anda secara individu.
Thank you.
terima kasih.
Mr. Nie here
Encik Nie di sini
is a true winner in life.
adalah pemenang sejati dalam hidup.
He really deserves this reputation.
Dia benar-benar layak mendapat reputasi ini.
Thanks for your kind words.
Terima kasih atas kata-kata baik anda.
Let's move forward together.
Mari kita maju bersama.
Cheers.
sorakan.
Alright. Since this is a family feast,
Baiklah. Memandangkan ini adalah jamuan keluarga,
I won't disturb you any longer.
Saya tidak akan mengganggu anda lagi.
Please forgive us
Harap maafkan kami
if there's any oversight in our service.
jika terdapat sebarang kesilapan dalam perkhidmatan kami.
Kaixin, stay here and take good care of them.
Kaixin, tinggal di sini dan jaga mereka dengan baik.
Okay.
Okay.
Please enjoy your meal.
Sila nikmati hidangan anda.
I'm leaving now.
Saya akan pergi sekarang.
Mom, I'll see him out.
Ibu, saya akan melihat dia keluar.
Mr. Wei.
Encik Wei.
Here's the thing.
Inilah perkaranya.
From now on,
Mulai sekarang,
please take good care of my wife.
tolong jaga isteri saya dengan baik.
You know what?
Anda tahu apa?
She'll join your sales department in a few days.
Dia akan menyertai bahagian jualan anda dalam beberapa hari.
I think we should treat you to dinner.
Saya rasa kami patut menjamu awak makan malam.
You have to do us the honor.
Anda perlu memberi penghormatan kepada kami.
Of course I'll take good care of her.
Sudah tentu saya akan menjaganya dengan baik.
It's no big deal.
Ia bukan masalah besar.
I'll ask Qian Xun to guide her.
Saya akan meminta Qian Xun untuk membimbingnya.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak-banyak.
Not at all. We're old friends.
Tidak sama sekali. Kami kawan lama.
I'll get going then.
Saya akan pergi kemudian.
By the way...
By the way...
Um...
Um...
How's it going with Kuanli?
Bagaimana dengan Kuanli?
Is it confirmed?
Adakah ia disahkan?
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
After Purong is entrusted to Kuanli,
Selepas Purong diamanahkan kepada Kuanli,
it'll only earn more profits.
ia hanya akan memperoleh lebih banyak keuntungan.
Don't worry. If your wife works in my hotel,
jangan risau. Jika isteri anda bekerja di hotel saya,
she won't be at a disadvantage.
dia tidak akan dirugikan.
-Okay, okay. -Alright. I'm leaving.
-Okay, okay. -Baiklah. saya akan pergi.
Alright.
Baiklah.
Thanks.
Terima kasih.
Hello, welcome.
Hello, selamat datang.
How many people?
Berapa orang?
Just one.
Hanya satu.
Okay. This way, please.
Okay. Dengan cara ini, sila.
Mr. Ji?
Encik Ji?
What a coincidence.
Kebetulan sekali.
-It's nice to see you here. -Mr. Nie.
-Senang jumpa awak di sini. -Encik Nie.
Are you back from abroad for a vacation?
Adakah anda pulang dari luar negara untuk bercuti?
I'm just taking a few days off.
Saya cuma ambil cuti beberapa hari.
Have you received the email?
Adakah anda telah menerima e-mel?
Yes, I have.
Ya, saya ada.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Let me report it to you.
Biar saya melaporkannya kepada anda.
We've already started working on
Kami sudah mula mengusahakan
the luxury wilderness desert route.
laluan padang pasir belantara yang mewah.
The most critical thing now
Perkara paling kritikal sekarang
is to wait for you to resume work.
adalah untuk menunggu anda menyambung kerja.
And then we can sync up.
Dan kemudian kita boleh menyegerakkan.
No need to wait for me.
Tak perlu tunggu saya.
I've alreday informed those several
Saya telah memaklumkan kepada beberapa
department directors below me.
pengarah jabatan di bawah saya.
They'll fully cooperate
Mereka akan bekerjasama sepenuhnya
with your proposal at any time.
dengan cadangan anda pada bila-bila masa.
Thank you.
terima kasih.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Are you here to eat?
Adakah anda di sini untuk makan?
I'm just here to grab a quick bite.
Saya hanya di sini untuk merebut gigitan cepat.
Look.
Tengok.
There's no time like the present.
Tiada masa seperti sekarang.
This is a good chance for us to have a meal together.
Ini adalah peluang yang baik untuk kami untuk makan bersama.
A few colleagues of mine are here,
Beberapa rakan sekerja saya ada di sini,
so we can even have a chat.
jadi kita pun boleh berbual.
Okay.
Okay.
Let's go.
jom pergi.
Come on.
Ayuh.
Take a small bite.
Suap sikit.
You didn't expect there would be so many people, did you?
Awak tak sangka akan ada begitu ramai orang, kan?
Mom.
mak.
A friend of mine is here.
Seorang kawan saya ada di sini.
My mom and dad.
mak dan ayah saya.
Hello, Mr. and Mrs. Nie.
Hello, Encik dan Puan Nie.
Hello.
Hello.
Come on.
Ayuh.
These are all my relatives.
Ini semua saudara saya.
Okay.
Okay.
Let me introduce my colleagues.
Izinkan saya memperkenalkan rakan sekerja saya.
My assistant, Zhao Keqi.
Pembantu saya, Zhao Keqi.
Feng Bin and Liu Minghui.
Feng Bin dan Liu Minghui.
Hello.
Hello.
Let me formally
Biarkan saya secara rasmi
introduce this gentleman.
perkenalkan tuan ini.
Svelto Hotel Group,
Kumpulan Hotel Svelto,
Ji Feng.
Ji Feng.
Welcome!
Selamat datang!
Mr. Ji.
Encik Ji.
Here, Mr. Ji.
Di sini, Encik Ji.
Let me introduce myself first.
Izinkan saya memperkenalkan diri saya dahulu.
I'm the director of the HSKP Department of this hotel,
Saya pengarah daripada Jabatan HSKP hotel ini,
Feng Kaixin.
Feng Kaixin.
Mr. Feng.
Encik Feng.
Mr. Ji, you're well-known overseas.
Encik Ji, awak terkenal di luar negara.
As this is my first time meeting you,
Memandangkan ini kali pertama saya berjumpa dengan awak,
let me drink a toast to you.
izinkan saya minum roti bakar untuk awak.
I'll drink it up first.
Saya akan minum dahulu.
You're already drinking.
Anda sudah minum.
You haven't even eaten yet.
Awak belum makan pun.
You can really hold your liquor!
Anda benar-benar boleh menahan minuman keras anda!
Come on. Let me refill your glass.
Ayuh. Biar saya isi semula gelas awak.
That's enough.
Cukuplah.
You can drink later.
Nanti boleh minum.
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa?
Bring another chair here.
Bawa kerusi lain ke sini.
This is my fault.
Ini salah saya.
I'll arrange it right away.
Saya akan mengaturkannya dengan segera.
Okay. Thank you.
Okay. terima kasih.
-Waiter. -This way.
-Pelayan. -Dengan cara ini.
Waiter!
pelayan!
Why don't you take my seat?
Mengapa anda tidak mengambil tempat duduk saya?
How can we let you give your seat to the guest?
Bagaimana kami boleh membiarkan anda berikan tempat duduk anda kepada tetamu?
Your health is important.
Kesihatan anda adalah penting.
It's okay.
tak apa.
Who is this?
Siapakah ini?
My wife, Zhenzhen.
Isteri saya, Zhenzhen.
I'm Lu Zhenzhen,
Saya Lu Zhenzhen,
Mr. Ji.
Encik Ji.
Mrs. Nie.
Puan Nie.
-Congratulations, Mr. Nie. -Thank you.
-Tahniah, Encik Nie. -Terima kasih.
Sit.
Duduk.
Coming.
akan datang.
Just squeeze in.
Masuk sahaja.
Um...
Um...
I'm sorry.
saya minta maaf.
Let me explain it to you all.
Biar saya terangkan kepada anda semua.
In this banquet hall,
Dalam dewan jamuan ini,
there are two wedding parties.
ada dua kenduri kahwin.
The waiters have all gone to help.
Para pelayan semua telah pergi membantu.
But it doesn't matter.
Tetapi tidak mengapa.
I've arranged for an attendant from our HSKP Department.
Saya telah mengaturkan seorang atendan daripada Jabatan HSKP kami.
She will be here shortly.
Dia akan berada di sini sebentar lagi.
Do the attendants from the HSKP Department
Adakah atendan dari Jabatan HSKP
know the restaurant's rules?
tahu peraturan restoran?
I've transferred
Saya telah memindahkan
the best attendant from our executive floor.
pembantu yang terbaik dari tingkat eksekutif kami.
She can learn fast.
Dia boleh belajar dengan cepat.
There will be absolutely no problem.
Tidak akan ada masalah sama sekali.
I'm really sorry
Saya betul-betul minta maaf
to cause you trouble.
untuk menyusahkan anda.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Alright. Let's eat.
Baiklah. Jom makan.
Come on. Let's eat.
Ayuh. Jom makan.
Ask the attendant-on-duty of the executive floor to come here now.
Tanya atendan yang bertugas dari tingkat eksekutif untuk datang ke sini sekarang.
Hurry up!
Cepatlah!